Witamy spowrotem.
Mam nadzieję, że jesteś w stanie pomyśleć o tym, dlaczego listy linków mogą być dobre lub złe.
W tym filmie omówmy odpowiedź jedną z kluczowych rzeczy, które mogliście zauważyć, jest to,
że listy linków mają luźną strukturę, która pozwala wstawić wartość na środek listy.
Po prostu resetując kilka wskaźników, tak jak widzieliśmy w animacji, mogę wstawić wszystko, co chcę,
a jedyne zmiany, które się wydarzyły, są gdzieś pośrodku.
To samo dotyczy usunięcia węzła z połączonej listy.
A my pamiętamy o strukturze danych tablicowych.
Kiedy chcieliśmy wstawić coś, co nie było na końcu tablicy, musieliśmy dodać element.
Powiedzmy, że w przestrzeni pamięci jeden tutaj, a następnie przesunąć wszystkie elementy w dół i indeks w dół, co kosztowało nas
dużo czasu.
Kosztowało nas 0 z.
Główną różnicą między tablicami i połączonymi listami jest to, że w tablicy indeksowany jest element lub elementy.
Więc jeśli chciałem przejść do pozycji w indeksie 5, mogę to łatwo zrobić na połączonej liście.
Zaczynasz od głowy i przechodzisz przez listę, aż dojdziesz do pozycji 5, która wynosi 0, a ta idea przejścia jest taka sama jak
iteracja, którą zrobiliśmy z wymazaniem, gdzie idziemy 0 1 2 3 4 5 poza tym, że lubimy to nazywać
przechodzenie, ponieważ nie wiesz, kiedy zakończy się lista linków.
Zaczynasz od głowy i idziesz dalej, póki nie trafisz.
Jak widać w naszym przykładzie kodowania, będziemy musieli użyć czegoś takiego jak pętla WHILE.
Kiedy implementujemy nasze własne połączone listy, ponieważ zwykle nie wiemy, jak długo ma
być kolejną zaletą tablicy, większość komputerów ma systemy buforowania, które powodują, że czytanie z pamięci
sekwencyjnej jest pamięcią zaraz obok siebie .
Półki tuż obok siebie.
Szybsza niż czytanie rozproszonych adresów.
I to jest coś, o czym mówiliśmy, że już elementy tablicy znajdują się zawsze obok siebie
w pamięci komputera.
Lista łączy i węzły są w rzeczywistości rozproszone w całej pamięci.
Podobne tabele mieszające, więc iterowanie przez listę połączoną lub przechodzenie przez listę połączoną jest zwykle nieco wolniejsze
niż iterowanie przez elementy takie jak tablica, mimo że są one
technicznie obydwoma.
Jednak te wstawki, które możemy zrobić na środku połączonej listy, są dużo lepsze niż tablice.
A co z tabelami mieszającymi.
Pamiętaj o tym, kiedy rozmawialiśmy o tabelach mieszających, podobnie jak tabele mieszania, kiedy wstawiamy coś do listy połączonej, po prostu
rozpraszamy ją po całej pamięci i możemy po prostu dodawać ciągłe dodawanie, dodawać je
i nie musimy robić żadnych z tego na zmianie lub przesunięciu indeksów, które zrobiliśmy z wyścigiem, który
jest naprawdę bardzo miły.
Możesz także bardzo łatwo usuwać notatki w porównaniu z tablicą.
Ale jedyną przewagą jaką ma nad tablicami hash jest to, że istnieje kolejność linków, które każdy węzeł
wskazuje na następną nutę.
Możesz więc sortować dane tak, jak tabelę mieszającą.
Jeśli więc spojrzymy na nasz wielki wiersz połączonych list, zobaczymy, że przedrostek jest wspólnym językiem, który mówimy, aby
dodać do początku połączonej listy.
Prebend to 0 1 append, który znajduje się na końcu listy.
Aby dodać nowy element, wystarczy jedno spojrzenie, które możemy również nazwać traversal, aby wyszukać przedmiot.
Powiedzmy, że chcemy znaleźć 10, ponieważ musimy przejść od początku do końca, aż znajdziemy to,
czego szukamy.
Wstawianie jest również spowodowane tym, że musimy znaleźć jeden po drugim indeks.
Nie wiemy, jak długo lista jest połączona, znajdujemy indeks, a następnie wstawiamy
tam, co technicznie mogłoby zabrać i jeszcze raz coś, co
zamierzamy wprowadzić w kod i lepiej zrozumieć i usunąć, to także wszystko w Vende, ponieważ Muszę znaleźć przedmioty.
Teraz myślisz, że trzymasz się wstawiania i usuwania, a tablice są również wszystkie z nich.
Więc jak to jest lepsze.
I to jest coś, do czego wejdziemy, kiedy przyjrzymy się kodowi.
Pamiętaj, że jest to najgorszy przypadek, w którym to przypadku wstawiamy lub usuwamy ostatni przedmiot, a większość razy nie
będzie to lista połączona.
Znowu coś, o czym będziemy mówić trochę, gdy zakodujemy naszą własną listę linków, ale
patrząc na taki diagram, naprawdę trudno jest naprawdę zrozumieć, jak działają i jakie są listy długości.
Więc zamierzamy zakodować nasze własne.
A następne wideo, o którym będziemy rozmawiać o tym ostatnim fragmencie łamigłówki, jest wskaźnikiem.
A potem w końcu zakoduj naszą własną listę linków, abyśmy mogli lepiej zrozumieć implikacje big-O.
Zobaczę to.
Babai.